## Docker安装记录

win10与win7、8的安装方式不同

https://www.docker.com/get-docker  下载

Docker的主要目标是“Build，Ship and Run Any App , Anywhere”

Docker解决了运行环境和配置问题软件容器，方便做持续集成并有助于整体发布的容器虚拟化技术。

虚拟机：占用资源多，余步骤多，启动慢

#### 镜像

Docker 镜像(image)就是一个只读的模板，镜像可以用来创建Dockers容器，一个镜像可以创建多个容器。

#### 容器

Docker利用容器(Container)独立运行的一个或一组应用。容器是用镜像创建的运行实例。

它可以被启动、开始、停止、删除。每个容器都是相互隔离的、保证安全的平台。

可以把容器看做是一个简易版的Linux环境(包括root用户权限、进程空间、用户空间和网络空间等)和运行在其中的应用程序。

容器的定义和镜像几乎一模一样，也是一堆层的统一视角，唯一区别在于容器的最上面那一层是可读可写的。

#### 仓库

仓库(Repository)是集中存放镜像文件的场所。

仓库(Repository)和仓库注册服务器(Registry)是有区别的。仓库注册服务器上往往存放着多个仓库，每个仓库中又包含了多个镜像，每个镜像有不同的标签(tag).

仓库分为公开仓库(Public)和私有仓库(Private)两种形式。

最大的公开仓库是Docker Hub(https://hub.docker.com/)

存放了数量庞大的镜像供用户下载。国内的公开仓库包括阿里云、网易云等。

##### 需要正确的理解仓库/镜像/容器这几个概念：

Docker本身是一个容器运行载体或者称之为管理引擎。我们把应用程序和配置依赖打包好形成一个可交付的运行环境，这个打包好的运行环境就似image镜像文件。只有通过这个镜像文件才能生成Docker容器。image文件可以看作是容器的模板。Docker根据image我呢见生成容器的实例。同一个image文件，可以生成多个同时运行的容器实例。

image文件生成的容器实例，本身也是一个文件，称为镜像文件。

一个容器运行一种服务，当我们需要的时候，就可以通过Docker客户端创建一个对应的运行实例，也就是我们的容器。

至于仓库，就是放了一堆镜像的地方，我们可以把镜像发布到仓库中，需要的时候从仓库中拉下来就可以了。

Docker是一个Client-Server结构的系统，Docker守护进程运行在主机上，然后通过Socket连接从客户端访问，守护进程从客户端接受命令并管理运行在主机上的容器，容器，是一个运行时环境，就是我们前面说到的集装箱。

|            | Docker容器              | 虚拟机(VM)                  |
| ---------- | ----------------------- | --------------------------- |
| 操作系统   | 与宿主机共享OS          | 宿主机OS上运行虚拟机OS      |
| 存储大小   | 镜像小，便于存储与传输  | 镜像庞大(vmdk、vdi等)       |
| 运行性能   | 几乎无额外性能损失      | 操作系统额外的cpu、内存消耗 |
| 移植性     | 轻便、灵活，适用于Linux | 笨重，与虚拟化技术耦合度高  |
| 硬件亲和性 | 面向软件开发者          | 面向硬件运维者              |
| 部署速度   | 快速、秒级              | 较慢，10s以上               |

帮助命令：

docker version

docker info

docker --help

镜像命令：

docker images

docker search 某个xxx镜像名字

docker pull 某个xxx镜像名字

docker rmi 某个xxx镜像名字ID