# 学习第二天

### 学习一：spring boot加入全局异常处理

### 学习二：定时任务@Scheduled

#### cron表达式语法

[秒] [分] [小时] [日] [月] [周] [年]

注:[年]不是必须的域,可以省略[年],则一共

6个域

~~~~xml
* 表示所有值. 例如:在分的字段上设置*,表示每分钟都会出发 *
? 表示不指定值. 例如:没有10号触发,但是不关心是周几 ?
- 表示区间 5-6
, 表示指定多个值 4,3,4
/ 用于递增触发. 例如:在秒上设置"5/15"表示从5秒开始,每增15秒触发 5/15
L 表示最后的意思.例如:周上6L表示本月最后的一个星期5
w 表示离指定日期的最近那个工作日(周一至周五)15W正好是周六,那就找最近的周五,周日就是找最近的周一,工作日那就是今天
# 序号(表示每月的第几个周几) 6#3就是每月的第三个周六
tip:LW 可以组合使用,如果在日字段上设置"LW",则表示在本月的最后一个工作如触发
~~~~

cron属性接收的cron表达式支持占位符

配置文件:      time.cron = */5 * * * * *

每5秒执行一次:

~~~~java
@Scheduled(cron="${time.cron}")
~~~~

#### zone

时区,接收一个java.util.TimeZone#ID。cron表达式会基于该时区解析。默认是一个空字符串，即取服务器所在地的时区。。这个字段一般留空

~~~~xml
2019-08-16 15:41:22.213  INFO 3192 --- [-192.168.51.170] com.zaxxer.hikari.HikariDataSource       : HikariPool-1 - Starting...
2019-08-16 15:41:22.215  INFO 3192 --- [-192.168.51.170] o.a.c.c.C.[Tomcat].[localhost].[/]       : Initializing Spring DispatcherServlet 'dispatcherServlet'
2019-08-16 15:41:22.215  INFO 3192 --- [-192.168.51.170] o.s.web.servlet.DispatcherServlet        : Initializing Servlet 'dispatcherServlet'
2019-08-16 15:41:22.222  INFO 3192 --- [-192.168.51.170] o.s.web.servlet.DispatcherServlet        : Completed initialization in 7 ms
2019-08-16 15:41:22.357  INFO 3192 --- [-192.168.51.170] com.zaxxer.hikari.HikariDataSource       : HikariPool-1 - Start completed.
~~~~

#### 枚举类都是就是把所有的可能性都列出来的类。

#### Java Serializable

Serializable接口为空，为什么？

为了确认这是一个可以序列化的东东，主要是起标识作用

ObjectOutputStream和ObjectInputStream实际上是一种序列化和反序列化的过程

ObjectOutputStream

序列化依次调用是`writeObject()`→`writeObject0()`→`writeOrdinaryObject()`→`writeSerialData()`→`invokeWriteObject()`→`defaultWriteFields()`

反序列化依次调用是

`readObject()`→`readObject0()`→`readOrdinaryObject()`→`readSerialData()`→`defaultReadFields()`

注：static和transient修饰的字段是不会被序列化的

##### 序列化的作用

将HttpSession对象保存到文件系统或数据库中，需要采用序列化的方式将HttpSession对象中的每个属性对象保存到文件系统或数据库中，将HttpSession对象从文件系统或数据库中装载入内存时，需要采用反序列化的方式，恢复HttpSession对象中的每个属性对象。所以存储在HttpSession对象中的每个属性对象必须实现Serializable接口。

web服务器通常将那些暂不活动的但未超时的HttpSession对象转移到文件系统或数据库中保存，服务器要使用他们时再将他们从文件系统或数据库中装在入内存，这种技术称之为Session的持久化。

##### Session的持久化作用：

1. 提高服务器内存的利用率，保证那些暂停活动的客户端在会话超时之前继续原来的会话
2. 在多台web服务器协同对外提供服务的集群系统中，使用Session的持久化技术，某台服务器可以将其中发生改变的Session对象复制给其他服务器。保证了在某台服务器停止工作后可以由其他服务器来接替它与客户端的会话
3. 在一个web应用程序重启时，服务器也会持久化该应用程序中所有HttpSession对象，保证客户端的会话活动仍可以继续。

##### serialVersionUID的作用：

serialVersionUID用来表明类的不同版本间的兼容性

Java的序列化机制是通过在运行时判断类的serialVersionUID来验证版本一致性的。在进行反序列化时，JVM会把传来的字节流中的serialVersionUID与本地相应实体（类）的serialVersionUID进行比较，如果相同就认为是一致的，可以进行反序列化，否则就会出现序列化版本不一致的异常。

当实现java.io.Serializable接口的实体（类）没有显式地定义一个名为serialVersionUID，类型为long的变量时，Java序列化机制会根据编译的class自动生成一个serialVersionUID作序列化版本比较用，这种情况下，只有同一次编译生成的class才会生成相同的serialVersionUID 。

如果我们不希望通过编译来强制划分软件版本，即实现序列化接口的实体能够兼容先前版本，未作更改的类，就需要显式地定义一个名为serialVersionUID，类型为long的变量，不修改这个变量值的序列化实体都可以相互进行串行化和反串行化。

##### transient:

添加transient关键字的变量，就被设定为是无法序列化的变量。